Downloaded From MoviesMod.Org
Luister, ik wilde geen halfbloed zijn.
Het leven van een halfbloed is gevaarlijk.
Het is angstaanjagend.
Meestal eindigt het
in een pijnlijke, gore dood.
Dus als je denkt dat je een van ons bent,
ga dan weg, nu het nog kan.
Want zodra je weet wat je bent...
...voelen zij het ook
en komen ze je halen.
Ik heb je gewaarschuwd.
Mijn naam is Percy Jackson.
Ik ben 12 jaar oud.
Heb ik problemen?
Dat kun je wel zeggen. Slechte cijfers,
pestkoppen, de gewone dingen.
En nog wat andere dingen.
Dingen die misschien niet zo gewoon zijn.
Dit ben ik. Ik zat toen in groep vier.
Waarom ik daar stond?
Ik zag iets.
Tenminste... ik was er absoluut zeker van
dat ik iets zag.
Als je zoiets vertelt,
kom je bij deze man terecht.
Goed nieuws: hij zegt
dat je je geen zorgen hoeft te maken.
Het is allemaal fantasie. Maar als het
nog gebeurt, moet je het zeker zeggen.
Het gebeurde nogmaals.
Onmogelijke dingen die weggelopen leken
uit de verhalen van mijn moeder.
Het ene moment levensecht, het andere...
Wat een sukkel.
Hé, willen jullie weten
wat ik in mijn verbeelding zie?
Niet bepaald een goede intro,
dus zei ik maar niks.
Op een dag veranderde er iets.
MINOTAURUS
Ik ontmoette Grover.
We hadden veel met elkaar gemeen.
Alleen hij...
Niet alleen omdat we allebei
kneuzen waren.
Weet je wat? Het voelde goed
om er met Grover over te praten.
Ik geloofde bijna dat ze niet echt waren.
Raar, maar ongevaarlijk.
Maar op een dag veranderde dat ook.
Een van hen kwam me zoeken.
Wat jullie hier zien, zijn geen fabels.
Het zijn geen verzinsels.
Wat je hier ziet, zijn de meest ware,
oprechte delen van jezelf.
Vrienden, de goden...
...de monsters, de helden
die je in deze ruimte ziet...
...herinneren ons
waartoe wij in staat zijn.
Kies op jullie pagina's
één van de onderwerpen uit...
...die jullie hier zien en beschrijf het.
Niet alleen hoe het eruitziet...
...maar welk gevoel het je geeft.
Aan de slag.
Wat zie je?
Perseus...
...dat ben ik.
Je bent naar hem vernoemd.
Ben ik daarom naar hem vernoemd?
Omdat hij een held was?
Waarom denk je dat hij een held was?
Omdat hij monsters doodt.
Waarom denk je dat ze een monster was?
Mama...
Niet iedereen die op een held
of monster lijkt, is dat ook echt.
Ik heb je naar hem vernoemd,
omdat hij als kind...
...door een boze koning met zijn moeder
in een kist is gestopt en in zee gegooid.
Alleen en bang. 's Nachts
fluisterde zijn moeder hem toe...
'Houd stand, Perseus.
Trotseer de storm die ons wil breken,
want we zijn onbreekbaar...
...zolang we elkaar hebben.'
En tegen alle verwachtingen in,
liep het goed af voor hem.
Percy?
- Mama?
Ik ben hier, lieverd. Mammie is hier.
Meneer Jackson...
...u moet leren
om u te beheersen. Begrepen?
Ik?
- Begrepen?
Hij kan het niet helpen, mevrouw Dodds.
Percy is apart.
Zo is het genoeg.
Let niet op hen.
Als je er klaar voor bent, vertellen
de goden wat ze voor je in petto hebben.
Ik geloof in jou.
En ik geloof dat je dit nodig zal hebben.
Hou hem maar.
Het is een krachtig instrument.
Er zijn allerlei theorieën
over de oorzaak van pesten.
Jeugdtrauma, minderwaardigheidscomplex...
Ik snap dat Nancy problemen heeft, maar
ik ben het zat om altijd de dupe te zijn.
Ik moet er misschien
maar eens wat aan doen.
Je kan met Mr Kane gaan praten.
Dat kan hij echt goed...
Ik dacht eerder aan
Nancy in een vuilnisbak duwen.
O, nee, nee, nee.
Je mag het nooit opnemen tegen pestkoppen.
Dat lijkt me niet eerlijk.
Luister, dit is een lastige plek
voor mensen als wij.
Maar we blijven hier niet eeuwig.
Er bestaan betere plekken.
Oeps.
Percy...
Niet doen.
O, mijn god.
- Nancy.
Percy heeft me geduwd.
Nancy, gaat het?
- Hij duwde Nancy net.
Daar ben je.
We zijn niet dom, Percy Jackson.
Mevrouw Dodds, alles in orde?
Het was slechts een kwestie van tijd
voor we je vonden.
Waar is het, halfbloed?
Waar is het?
Is hij in orde?
- Is hij dood?
Percy, ik denk dat hij slaapt.
- Ja, kijk naar zijn ogen.
Geef hem wat ruimte.
- Oké.
Wat is er gebeurd?
Waar is mevrouw Dodds?
Ik heb hem niets gedaan.
Hij duwde me.
- Ga verder lunchen, allemaal.
Geen zorg. Percy moet even bekomen.
Ik snap het niet.
Heeft niemand het gezien?
Waar is mevrouw Dodds?
Er is hier geen mevrouw Dodds.
Goed, klas, doorlopen.
Eet jullie lunch op.
Het is soms moeilijk om te bepalen
wat de waarheid is...
...maar in dit geval
lijkt de waarheid moeilijk te ontkennen.
Mr Jackson, een aantal klasgenoten
zag u en Mr Underwood...
...ruziën met Miss Bobofit.
En toch gaf u geen verklaring voor
hoe ze in de fontein terechtkwam...
...behalve dan...
'Ik heb Nancy niet aangeraakt.'
Hebt u daar verder
echt niets over te zeggen?
Ik heb Nancy niet aangeraakt.
Mr Underwood, wilt u er nog iets
aan toevoegen?
Ja.
Dat wil ik.
Ga uw gang.
Percy had me verteld
dat hij Nancy wilde terugpakken...
...voor wat ze ons aandeed.
- Grover?
Hij is niet eerlijk
over wat er gebeurd is.
Grover.
- Excuseer.
Hebt u gezien dat Mr Jackson
Miss Bobofit aanviel?
Ja.
Dit is niet makkelijk.
Niet voor jou, maar ook niet voor ons.
Ik maak me grote zorgen om je.
Ik zag wat er bij het museum gebeurde.
- Ik heb Nancy niet aangeraakt.
Dat weet ik.
Of tenminste, ik weet dat je denkt
dat je haar niet aanraakte.
Wil je me vertellen
wat jij denkt dat er gebeurd is?
Probeer het. Misschien begrijp ik het wel.
Wedden van niet?
Ik heb al veel jongeren gezien
die hetzelfde doormaken...
...maar van hen allemaal...
...heb jij de moeilijkste weg, vermoed ik.
Ik denk dat je bijzonder bent.
Je hebt geen idee hoe bijzonder je bent.
- Hou op.
Ik wil niet meer horen
dat ik niet weet hoe bijzonder ik ben.
Dat helpt me niet.
Die is voor mij. Ik ga naar huis.
Er is niks mis
met de leidingen in dit gebouw.
Ga eens naar een dokter.
- Hoe weet je dat ik geen dokter ben?
Eet je wel genoeg fruit?
- Meer dan genoeg. Eet jij genoeg fruit?
Dag, Percy.
Dag, Eddie. Sorry daarvoor.
Ik ga naar buiten, jij moet naar binnen.
Vervelend voor jou.
Nou... Jee, hallo.
Welkom thuis, genie.
Is mijn moeder thuis?
- Is dat alles wat je te zeggen hebt?
Nadat je op school gefaald hebt?
- Ik heb niet gefaald.
Je schooldirecteur belde, hij zei van wel.
Je bent van school getrapt.
Ze hebben naar mama gebeld.
Neem jij haar mobiel op?
- Ik neem alles wat rinkelt op.
Waarom ben je weggestuurd?
Omdat ik iemand
op een uitstapje zou hebben aangevallen.
Prima, maar zolang je
onder mijn dak woont...
...respecteer je mijn regels.
- Jouw dak?
Mama is hier de enige met een baan.
- Pardon?
Ik werk ook. Wat denk je dat ik hier doe?
- Verliezen bij een denkbeeldig pokerspel.
Je bent een kind en je snapt niet...
- Waar is mijn moeder?
Geen idee. Ik weet niet waar ze is.
Ik ben Nostradamus niet.
Waar zijn we mee bezig? Dat gezeur altijd.
Mama...
Sorry, ik heb geprobeerd, maar deze keer
was het echt mijn schuld niet.
Nu ben ik drijfnat.
Sorry, ik ben gewoon blij dat je er bent.
Gabe had de directeur aan de telefoon,
over het voorval met Nancy Bobofit.
Ik heb gezegd dat ik mijn kind geloof.
Het was een kort gesprek.
Het enige wat telt, is dat je hier bent.
En dat ik nog tijd had...
...om je een welkomstcadeau te kopen.
Meneer Brunner heeft ook gebeld.
Hij vertelde me over Grover.
Wil je erover praten?
Wil je over iets anders praten?
Er is iets met me gebeurd.
Er is iets aan het gebeuren.
Het is meer dan alleen wegdromen
en het is erger geworden, en...
...ik ben bang.
Gabe?
- Mama.
Je kan toch niet verwachten
dat ik kan werken...
Percy en ik gaan naar Montauk.
De auto is zondagochtend terug.
Momentje. Hoelang weet je dat al?
Ik heb gereserveerd
na het telefoontje met Yancy.
Wie is Yancy?
De school.
Waarom vind ik dit eigenlijk oké?
- Omdat ik zondag op weg terug...
...broodjes haal bij D'Angelo's,
voor de wedstrijd.
En als je moeilijk doet, vertrek ik ook.
Maar dan eet ik alles zelf op, terwijl ik
op de radio naar de wedstrijd luister.
Ik haat het om alleen te kijken.
- Ik ook.
Maar ik wil wel hete pepers
op mijn broodje, alsjeblieft...
Niet als je het zo vraagt.
- Ik zei 'alsjeblieft.'
Kun je alsjeblieft pepers
op mijn broodje laten doen?
Ja, hoor.
Schoenen uit, voor je in mijn auto stapt.
Begrepen?
Er is veel te bespreken, maar die storm
wordt erger. We moeten hem voor zijn.
We praten op het strand wel, goed?
Pak je spullen, we gaan.
Wie ben jij?
Zo zwak. Zo bang.
Zo zielig.
Maak dat je wegkomt, kleine held...
...voor je iets overkomt.
We zijn er.
Op 'drie'?
Klaar?
Eén, twee, drie.
Ik heb marshmallows gevonden
die niet zo snel verbranden.
Het ligt niet aan de marshmallows.
Ik lette gewoon nooit op.
Mama...
...ik moet je iets vertellen.
Ik ben eraan gewend dat ik raar ben
en dat de wereld raar voor me voelt.
Als een puzzel waarvan de helft
van de stukken fout zijn.
Ik probeer aandachtig te zijn, maar...
...ik ga altijd dagdromen.
Ik kan het niet helpen.
Maar de laatste tijd...
...voelt het niet meer als dagdromen.
Het lijkt...
Ik weet niet.
Echter, of zo.
Toen we in het museum waren...
Je hebt iets gezien.
Iets dat echt leek voor jou,
maar dat niemand anders zag?
Wat zei ze tegen je?
Ze? Hoe weet je dat het een vrouw was?
Weet je waarom we elk jaar
naar dit huisje komen?
Omdat het hier goedkoop is,
vanwege de stank.
Hoe wist je wat ik heb gezien?
We komen elk jaar,
omdat ik je vader hier heb ontmoet.
Mijn vader?
Wat heeft die hiermee te maken?
Lang geleden...
...ontmoette ik hier
op het strand een man.
Hij was wijs, dapper, vriendelijk en...
...nobel.
Vanaf het moment dat ik hem zag wist ik...
...dat ik zo'n man nog nooit ontmoet had.
Maar toen besefte ik dat hij anders was
dan alle andere mannen die ik kende...
...omdat hij helemaal geen man was.
Hij was een god.
Was je verliefd op God? Ik bedoel...
...op Jezus?
Niet God, maar een god.
De verhalen...
...die ik heb verteld, over Griekse goden,
helden en monster, zijn echt.
Mam...
- In die verhalen vertelde ik...
...hoe goden en mensen
soms samen kinderen hebben.
Hou op.
- Die kinderen heten halfgoden.
Soms noemen we ze ook halfbloeden.
Zo noemde het monster me.
Wat gebeurt er?
Je bent een halfbloed.
De wereld is niet veilig voor halfbloeden.
Op een bepaalde leeftijd beginnen ze...
...te beseffen wat ze zijn.
Vreselijke krachten gaan naar hen op zoek.
Ze willen hen verwonden voor ze
sterk genoeg zijn om zich te verdedigen.
Dat voelde je.
Het was altijd een deel jou, maar ik...
Waarom vertel je me dit?
- Percy, ik weet...
...dat dit moeilijk is.
Maar geloof me, het is echt.
Dit is gestoord. Ik ben geen god.
Er is iets mis met mijn hersenen.
Ik weet dat ik raar ben, echt, geloof me.
Maar nu spoor ik echt niet meer, denk ik.
Lieverd, nee...
- Je vertelt me opeens deze verhalen...
...alsof dat alles goed zal maken?
Ik ben geen kleuter.
Ik weet dat monsters niet bestaan.
Ik weet dat goden niet bestaan
en ik weet heel zeker...
...dat ook niet zoiets
als halfgoden bestaan.
Wie is daar?
Mrs Jackson. Ik ben het, Grover.
- Grover?
Dit is nogal dringend.
Wil iemand de deur opendoen?
Wat komt hij hier doen?
Ik wil hem niet zien. Wacht, mam.
We zouden morgenvroeg vertrekken.
- Ik ben te vroeg, maar ik had geen keus.
De situatie is veranderd,
het gaat sneller...
...dan verwacht.
- Te vroeg?
Je had moeten vragen of ik hem...
Wat je ook zegt, het boeit niet... Grover.
Er komt iets hier naartoe
en dat klinkt echt slecht...
...maar raak niet in paniek.
- Ik ben niet in paniek.
Mooi, ik ben ook echt niet in paniek.
We doen het prima, vind ik...
Grover.
- Wat is er?
Waarom zit er een halve geit in je broek?
Dat is...
Jeetje, ze heeft je niet verteld...
Heb je niet verteld over mij?
- Je bent te vroeg.
Vooral niet in paniek raken.
We praten verder in de auto. Kom mee.
Het was mijn taak
om jou naar dit moment leiden.
Het is altijd erg emotioneel
voor een jonge halfgod.
Ondersteuning bieden is dus heel...
- Wie ben jij?
Ik ben Grover, je beste vriend en...
- Wat ben jij?
Ik ben een sater en ik ben je hoeder.
Jij bent mijn hoeder?
Had ik je niet van school laten trappen,
dan was je nu dood.
Wat ons achtervolgt,
had je daar zo gevonden.
Het spijt me.
Meestal voel ik gevaar
lang van tevoren, maar deze keer...
Niemand zag Dodds komen.
Dus je wist het.
Dat ding waarin Dodds veranderde,
zag je dat?
Waarom zei je niks?
- Ik zag niet alles.
De Mist verborg haar voor ons
tot het te laat was.
Mist? Wat is een mist?
De Mist. Een sluier die de magische wereld
voor de mensenwereld verbergt.
Mijn benen. Dodds vleugels.
Zelfs Dodds afwezigheid.
Maar voor mij verbergt hij nooit iets.
Er is iets krachtigs gaande.
Hoe sneller je in het kamp bent,
hoe beter...
Je hebt toch over het kamp verteld?
- Nee, nog niet.
Het kamp is een toevluchtsoord
voor halfbloeden.
Een veilige plek waar je jezelf
en de wereld achter de Mist leert kennen.
Het is niet ver,
gewoon een eindje verder dan die bocht.
Mama, waar hebben we het
verder nog niet over gehad?
Wat heb je me verder nog niet verteld?
Is dat de Minotaurus?
Ze zullen blijven aanvallen.
Dodds was nog maar het begin.
Hij is de volgende. Hij is genadeloos.
Hij draagt ondergoed.
De Mythomagische kaarten waren training.
Alles was training voor wat er komen gaat.
Wat er komen gaat?
Jongens...
- Ja?
Ik ben eigenlijk 24.
- Houd je vast.
Is iedereen in orde?
Ja, ik ben in orde.
- Goed.
Hierlangs.
We zijn er. Dat is de grens.
Monsters kunnen er niet overheen.
Percy zal veilig zijn aan de andere kant.
- Zijn we er niet allemaal veilig?
Grover, ik vertrouw erop dat je m'n zoon,
mijn enige kind, zal beschermen.
Wees gerust, Mrs Jackson.
Percy is volkomen veilig in het kamp.
Zweer het.
Wat gebeurt er?
- Zweer het, Grover.
Bescherm hem tegen iedereen en alles...
...wat hem wil schaden
of op de verkeerde manier naar hem kijkt.
Begrijp je me?
- Ik zweer het.
Ik moet nu gaan, lieverd.
- Gaan? Wat bedoel je?
Ik kan niet meegaan.
Waarom niet?
Ze is een mens.
Je moet nu dapper zijn.
Onthoud wat ik je geleerd heb.
Onthoud de verhalen die ik heb verteld.
Vooral de verhalen, die...
- Nee, echt niet.
...vertellen alles.
- Ik laat je niet hier.
Perseus. Luister naar me.
Jij...
...bent niet kapot.
Je bent bijzonder.
Je bent een mirakel.
En je bent mijn zoon.
Houd stand.
Trotseer de storm.
Ik hou van je.
We moeten gaan.
Geef me je jas.
- Waarom? Wat ga je doen?
Hij ruikt halfbloed, hè?
Klopt.
- Als hij je in twee richtingen ruikt...
...raakt hij in de war,
waardoor wij tijd hebben om te vluchten.
Niet doen, mama...
Het komt goed.
Ga. Nu.
Hé, kijk.
Kom op.
Nee.
Mama.
Niet doen, Percy.
Is hij in orde?
Kijk, hij komt eraan.
- Geen idee.
Alleen?
- Hoe kan dat?
Ja.
- Hij is in orde.
Hij is het.
Stil, Annabeth.
Hij wordt wakker.
Geef hem wat ruimte, alsjeblieft.
Welkom in het kamp, Percy Jackson.
We verwachtten je al.
Laat de wedstrijd beginnen.
Het was belangrijk dat ik hier zou komen,
omdat mijn vader een god is.
Dus ik ga hem zoeken.
Ondertiteld door: Jacqueline Weiss